---
title: BBOC
date: 2018/2/12 20:46:25
tags: 
	- 转载
	- 随笔
---

> BBOC=Best Boy Of China。
>
> 这篇文章是曾博在2011年刚去美国写的。
>
> 当年，他还是BBOC，还会浪漫的给自己写信，

<!--more-->

我想简短的问问你，身体还好么，这么长的时间，空下来的时候都干些什么呢，有没有读到很有感触的书，有没有想到一些提笔要写的事？时间就是时间，不分里面外面，都很值钱。

人是心理动物，孤单和寂寞都是可以调控的。要想在孤单的环境里做到不寂寞，那是一种境界。物质上的满足随风即逝，心里的坚毅却牢不可摧。我希望你能一直有个向上积极的心态，找到自己在囹圄里的意义。

生命里任何的事物发生，或者说没有意义，或者说有意义，完全取决于解读的当事人。若你解读成有意义，那么一切都可为你所用，推进你直到完结人生。生命本身是否有意义，则是另一个饶有趣味的话题。你可以选择有意义，也可以选择没有意义。若为前者，那么你能获得精神上的寄托，你会有精神上的渴望，这种渴望是甚难腐朽的，像一壶水，常取常新，源源不断，让你保持心灵的满足，这样既得一种快乐； 若是后者，你则会转向物质上的索取和欲望，所谓花花世界，他们是“世俗”的刺激。你从中获得的快乐稍纵即逝，而倘若你这次得到了满足，你愈加会越不知足，索取的贪念越来越大，若是不加羁绊，则不知其终，祸害无穷。

精神上的空虚，甚至停滞不前，对人造成的损害是巨大的。心中无源，有身也为死水。我常常听说很多大人，或爱好书法，或爱好旅游，或爱好电子产品，都是有一种让人心旷神怡的精神追求。而谈到你，我则往往会说，他的爱好，“都是牌乐麻将罢”。外人或许会流露出对这种生活的羡慕，我却担心其中暗藏的腐朽。这腐朽不是政治上的腐朽，是精神上的腐朽。精神上的腐朽，消磨人的意志，愚钝人的体能。人的一生，就是参悟人生本身的历程，而你们半途而废。对照年轻时的气宇轩昂，这十几年来你的内心，可能都让自己羞颜。不论你过去的功劳多大，生命从来，就没有一个可以让人放松休息，坐享其成的年代。学习如逆水行舟，不进则退；生命更甚，不进则亡。倘若这样看似闲适、自由的享受生活继续下去，精神上的颓废，心泉的枯萎，完完全全成为世俗的奴隶，最后被他的刽子手亲自摧毁，也是料想之中，理所之当然。

因此这样一个打击，或者说变故，来的是必然。是给你一个机会去反思，去想想生命本身，去想想自己的快乐，幸福，平静，安详，究竟来自何方。是来自权利，物质，其他人，还是自己纯净的精神。它来的不早，它来的反而迟了，就好像地震，小的地震没能释放能量，积聚多年，最后而来的就是毁灭性的大震。

你吃了很多苦。我们很心疼，但我觉得不必过于忧心。人都是适应性极强的动物，你能慢慢适应。通俗点说，潮涨潮落，风水轮流转，人生总有起伏，能适应优越，难道就不能适应艰苦？从精神的条件来说，外在的物质条件都是次要的，暂时的，从属的，你若能有一颗抵制纵欲，清新向上的精神，你就能克服所谓困难，生机不断。

对于将来的安排，我也听说了。至于是悲观还是乐观，我觉得完全取决于人。多少伟人的家中没有变故，多少伟大的民族没有经历过磨难？变故，磨难，失败，都是由自己的精神上的松懈引至的。因闭关锁国，盲目自大，中国几近灭国；但终究没灭，而痛改前非，现在又是生机勃勃。你们错在不能居安思危，错在放纵自己的物欲，错在侥幸懈怠，错在放弃了人生和精神上孜孜不倦的追求。因此招致祸变，是生命给你的警钟，他对你们提出改变的要求。

人的生命有长短，生命不是靠长短来衡量，更不是靠在有限生命中的物质，而应当靠你的精神境界来衡量。我有个很好的同学，数年前在美国车祸去世了。他的好有口皆碑，虽然他的生命短暂，但他能永远活在我们心中。追求精神，追求那些永恒的东西，比追求这些世俗，昙花一现的东西有效，划算的多。古人早就看破这一点，因此他们才有严于律己，宽于待人的谚俗，因此他们才有手留余香的想象，因此他们才有修身齐家治国平天下的理想。

这种理想，我想你肯定有过。但伴随着你事业的上升，你没能坚持。你侥幸的认为生命会放过你的怠慢，但她已经用生动的一课告诉了你：这不是运气，也不是你的倒霉，每个人都一样。家家有一本难念的经，每个人的光环背后都有痛楚，而只要那些真正有精神寄托和追求的人，才能笑到最后。

因此你受难的时间长短，真的不重要。何时能结束，也不重要。重要的事你有没有用这同等重要的时间，去想那些更加重要的事。我们以后还有很多时间，我也希望能收到你的回信，继续谈一些将来，而不是责备的话题。但我想这样的责备是必要的，是我的责任。有责改之，无则加勉。这不但是写给你的，也是写给我自己的，我们都要共同加勉。我现在的生活很好，倘若我真有此信中所写如此的觉悟，我想我也可以让你放心。

最后祝，新年快乐
```
																曾博 2011年1月9日，于美国
```


# 你=未来，Best Boy of China